---
title: 「转载」为什么国内 BT 环境如此恶劣？下载速度如此糟糕？我总结了六点原因...
date: 2021-4-20 21:55:45
tags:
- BT
---
> 本文章为**转载**
> 原链接<https://zhuanlan.zhihu.com/p/87193566>

很多人发现了，国内下载一些 BT 资源速度很慢，但在国外却很快？

一些热门资源发布半个月甚至一星期后就没下载速度了？但国外发布几年都还有速度？

为什么国内 BT 环境如此恶劣？BT 下载速度如此糟糕？

**我总结了以下六点原因：**

**......**


- - - 
**首先我们要明白**

BT 下载速度取决于**其他下载同一资源的用户上传速度。**

也就是**做种**的人越多，你的下载速度越快！如果一个资源没人上传，你就完全没有下载速度。

>** *做种 **：指上传文件数据给其他 BT 用户的行为。

除了迅雷这种把下载过的资源缓存到自己服务器上来实现“加速”的 BT软件，其他的 BT 软件都是单纯靠其他用户给你提供下载速度。

> 平时我喜欢跑到国外寻找资源，我当时发现国外的资源过了几个月半年依然好多人做种（不少 100% 进度的用户在做种上传），相比之下，国内就差很多了。。。所以啊，有什么国内资源没速度的可以跑国外找找，可能会有奇效！
——
有兴趣的可以下载这个国外资源试试：<https://releases.ubuntu.com/20.10/ubuntu-20.10-desktop-amd64.iso.torrent>这个是 Ubuntu 系统的官方 BT 种子，全球最少有几千人做种上传，我用任何 BT 软件下载该资源都能**轻松跑满宽带**，而且做种上传的人绝大部分都是国外用户！


- - -
## 一、公网IP

中国因为接触互联网比较晚，导致 IPv4 分到的数量很有限，美国** 3 亿人口 15 亿 IPv4**（人均约 4.7 个 IPv4 ），而中国 **14 亿人口 4 亿 IPv4**（人均约 0.29 个 IPv4）。

IPv4 16 倍的差距导致国内 IPv4 近二十年奇缺（IPv6 数量管够，因此未来就不存在该问题了），所以国内的运营商干脆不给家庭宽带分配 公网IP 了。而对于 P2P 来说，公网IP 对下载速度影响不大，但对上传速度影响很大，而你的上传速度受影响，相应他人的下载速度也会受影响。

因为这点，反着看 **国内大部分用户没有 公网IP 也会影响到你下载 BT 资源，所以说这是一个整体性的影响**，结果也是**整体性的国内 BT 速度下降**。

>公网IP可以打电话联系运营商索要，**不给就工信局投诉，他们最怕投诉！**

- - -

## 二、上下行不对等

除了不给大家提供 公网IP 以外，运营商还限制了家庭宽带的上传速度，大家可以发现，自己的上传速度比下载速度差远了（欧美等发达国家的家庭宽带很多都是上下行对等的，当然价格也不便宜...），本质还是国内运营商为了降低成本提高利润，**而对于 P2P 来说，限制(他人的)上传速度 = 限制(自己的)下载速度。**

和上面的 公网IP 说明一样，虽然从个人角度看上传速度被限制不影响你下载 BT 资源，但是**国内大部分用户上传速度都被限制却会影响到你下载 BT 资源**，所以说**这是一个整体性的影响，结果也是整体性的国内 BT 速度下降。**

- - -
## 三、运营商（干扰BT/UDP）

除了不给大家提供 公网IP、上传限速 以外，还会主动去限制 P2P，**以及干扰 BT 链接**（这也是为什么一些人下载一会就发现无论下载什么 BT 都没速度的原因，目前各大 BT 软件都支持加密混淆 BT 协议了，在遇到没速度的时候可以尝试调整 BT 软件中的**协议加密**选项），导致**整体性的国内 BT 速度下降。**

另外，对 P2P 很重要的 UDP 传输协议，也会经常被运营商干扰、限速（包括很多联机、网络游戏都是 UDP 传输协议，这也是游戏延迟抽风、掉线的主要原因之一）。

- - -
## 四、流氓软件

> 迅雷又要被我拿出来鞭尸了。

可能一些人发现了同一个资源，其他 BT 软件都没下载速度，反而迅雷有速度，这是为什么呢？难道迅雷有什么**“黑科技”**？让我给大家介绍一下**迅雷“黑科技”**吧：

**迅雷，别名吸血雷**，因为迅雷在享受其他 BT 软件用户上传提供的速度时，自身却只把上传的速度提供给其他迅雷用户，而不会提供给其他 BT 软件用户。

通俗的说就是：**迅雷用户之间是一个圈子，会把圈子之外其他 BT 软件用户上传提供的速度的吸进自己的圈子，导致迅雷客户端的圈子越来越壮大，**而其他 BT 软件共同组成的圈子却越来越弱小，对于其他客户端来说，迅雷只进不出，故称吸血雷。

[](https://pic4.zhimg.com/80/v2-0dcad6abc8c6c87960ac48e34a87281b_1440w.jpg)